내가 기분이 좋잖아?
그러면 야채를 먹는다?
예지 씨, 식사하셨어요?
야채 많이 드세요
충성!
안녕하십니까, 성함은요?
변은아요
은아 씨, 은아 씨
저는 40대 무직남에 할당됐는데
은아 씨는?
정신적으로 문제 있는 30대 여자
진짜로요
이준환이 그렇게 콕 집어서
소개시켜 준 거예요?
아니요, 저는 다른 사람 통해서
회사에서는 몰라요
제가 이거 차고 있는 거
아, 아, 나는 또…
정신적으로 문제 있는 사람들한테
도움 되는 거라고 해서…
음~
정신적인 문제라 함은?
저처럼 심장 뛰는 단어가
있으시군요
몰랐어요
제가 무직이라는 말에
그렇게 심장이 빨리 뛰는 줄
이게 심장 박동 수가 빨라지면
삐비비비 경고음이 뜨는데
정말 무섭게 뜁니다
뛴다는 걸 아니까 더 뜁니다
'들통났다'
막 이런 느낌?
그런 적 아직 없죠?
나옵니다, 심장 뛰는 단어
그 얘기만 들어도 뛰네요
어, 있으시군요, 심장 뛰는 단어
- 저는 너무 많아서
- 오, 오
단어라기보다는
- 이름?
일단
나를 떠난 남자들
오, 남자들
복수
나한테 엑스 표 친 인간들 이름은
듣자마자 막 뛸 거 같아요
어우, 생각만 해도 뛴다, 어우
저는
사람 이름 따위에는 반응 안 해요
으음, 관계가 다 깔끔하셨나 봐요
깔끔하게 다 더러워요
저한테 엑스 표를 안 친
인간이 없어서
모든 이름이 나를 무시하고
저도 모든 이름을 무시하고
제가 이거 차고 확실히 알았잖아요
나는 세상 누구도 안 좋아하고
세상 무엇도 안 좋아한다
먹는 것만 빼고
먹는 것만 존경하고 사랑해요
제가 제일 좋아하는 글씨도
메뉴판 글씨
그보다 아름다운 글씨는 없죠
이거 차고
진짜 확실히 알았어요
나는 파괴적인 인간이구나
제가
얘를 결정적으로 신뢰하게 된
계기가 있는데
얼마 전에 카페에 갔거든요?
갑자기 그냥 끼익!
펑!
와, 그런 소리
그렇게 가깝게 처음 들어 봐요
못 봤는데
아, 이거 보험 처리 하면 되잖아요
놀라서 심장이 막 뛰는데
이게 드르륵드르륵거리길래
의심도 안 했어요
공포, 놀람, 뭐 그런 거겠지?
근데 얘가 뭐라고 떴는 줄 알아요?
'설렘'
어, 씨, 어떡해
누가 볼까 봐
얼른 가렸잖아요
그냥 인정하게 됐어요
맞다
'설렘'
아, 황동만
얼마 전에
세계 정상 회의 때
그날 아침에 제가
감기도 걸린 데다가
점심에는 출장 뷔페 500명짜리
한바탕 뛰고
- 응
- 저녁에는 학원 강의까지 하고
간신히 들어와 누웠는데
아시잖아요
누우면 핸드폰 한번 봐야 되는 거
- 어
- 나는
죽을 때도 핸드폰 한번 보고
죽을 거 같아
어쨌든 누워서 핸드폰 보는데
테러가 났다고
그래서 벌떡 일어나서 TV를 보는데
특수 부대들 막 들어가고
총소리 다다다다 막 나는데, 어?
저기 있는 세계 정상들이
다 죽으면
드디어 세계가 무너지는구나
놀라서 보고 있는데 감정 워치가
또 뭐라고 떴는 줄 알아요?
나도 알 거 같아
'흥미진진'
미치겠다
걱정돼서 보는 게 아니었어, 내가
쓰러져 죽을 거 같은데
하나도 안 피곤해, 정신이 나
계속 피곤한 줄도 모르고
TV를 보고 있었죠
허, 전원 구출이래
테러단들도 생포
그러니까 또
뭐라고 뜨는 줄 알아요?
삐, 아니야, 안 돼
맞히면 안 돼, 안 맞힐래
'실망'?
사망자가 한 명도 없다는 게
말이 돼?
내가 그렇게 피곤한데
끝까지 보고 있었는데
장렬한 엔딩을 줘야죠
이런 놈이에요, 제가
인정했어, 난 이런 놈이다
인정
저는 사랑, 평화
이딴 말 들으면
지겨워 미쳐 버리겠어요
복수, 파괴, 응징
이런 말 들으면 초롱초롱
내가 얘를 차고
제일 속 시원했던 게
아, 황동만
나는 파괴적인 인간이다
아주 깔끔하게 정리해 줬다는 거
더 이상
착한 척 같은 거는 하지 말고 살자
응
박경세 영화 폭망하고
정말 행복했답니다
악플 쏟아지는데
진짜…
처참해요
나만 알고 있던 박경세의 후짐을
전 국민이 모두 알게 된
쾌감이랄까
간만에 따뜻한 밥을 지어 먹고
난생처음 춤이라는 걸 춰 봤답니다
누군가의 불행을
죄책감 1도 없이 느끼는
이 충만함
아~
이게 평화구나
여기서 질문이 있을 수 있죠, 네
둘이 친하지 않냐
놉, 친하다는 의미를
분명히 할 필요가 있어요
우리는 그냥 오래된 관계
잘 아는 사이지
서로 좋아하지는 않죠
옛날에는 친했죠
우리 다 같이 똑같았을 때
똑같이 아무것도 아닐 때
다 같이 모여서
신나게 남의 영화 깔 때
그때 제일 남 욕했던 게
박경세였어요
아으, 이러니까 욕먹는 거야
이러니까, 어?
스토리가 없고 그냥
소리만 요란하잖아, 어?
무슨 얘기를 하는 거냐
야, 누가 좀 설명 좀 해 봐라
하나둘 데뷔하면서
여, 여, 여, 여기
연결, 연결, 연결 뜬다
아, 저거! 아, 왜…
TV 망가져!
이제는 나를 뺀
7인이 모여서 욕해요
나만 나타나면…
어, 왔냐?
다들 시큰둥
나는 자기들이랑 같이
논할 수 있는 수준의
인간이 아니라는 거죠
아, 재수가 없어서, 진짜
아, 기분 나빠지려고 한다
어쨌든! 나 황동만은
파괴적인 인간이다
감독님은
천 개의 문이
다 열려 있는 사람 같아요
어…
자기 속에 천 개의 문이 있다면
아직 한 개의 문도
제대로 열어 보지 못한 인간이
쓴 글을 보면
지겨워서 숨넘어가요
가끔 몇 개의 문이 열려 있는
글을 만나면
눈이 번쩍 뜨이고
감독님은
천 개의 문이 활짝
다 열려 있는 사람 같아요
어, 근데 왜 그때는…
그렇게 말했어요?
최 대표 앞에서
'날씨를 만들어 드립니다'의
주인공은
감독님 같지 않았어요
주인공은 나보다
멋져야 되니까, 응
감독님이 훨씬 멋져요
훨씬 동물적이고
훨씬 따뜻하고
저는 이거 차면
기분 좋아질 줄 알았어요
'아, 나 지금 우울하구나'
'바꿔 보자' 하면
바꿀 수 있을 줄 알았어요
- 안 되던데요
- 놉!
감정은 의지로 못 바꿔요, 절대
우울할 때는 길바닥에 떨어진
오백 원이라도 주워야지
작은 성공, 어
그런 게 있어 줘야 기분이 바뀌지
의지로는 안 돼요, 네
그래서 매일 제가 이쯤에서 뜁니다
기록 경신의 행복을 위하여
아!
경신!
- 네, 안녕히 들어가세요
- 안녕히 가세요
네
누아르 하나 찍고 싶어
굳이?
- 왜?
- 하지 마요
- 이제 오냐?
- 의리 없는 것들아
친구가 출입 금지 당한 데서
술 마시니까 좋냐?
이준환!
뭘 나오다 멈춰!
그림자 사이즈 딱 넌데
- 아, 미친 거 아니야?
- 아이고, 씨, 야, 당겨
아이, 씨
아이고
진짜 손 많이 간다, 진짜
- 여기를 왜… 왜, 왜?
- 아, 아…
아, 그래서…
하이, 충성
이 안에 히틀러 있다
무능하고 마음에 안 드는 인간들은
싹 청소해 버리겠다는
강렬한 청소 욕망
하이, 충성!
…가지고
그래도 일부러 시간 내신 거니까
잠시만요
언니
근데
마음에 드는 인간은 있어요?
전철 타면 다 아니지 않나?
다 어글리하고?
다 쓸어버리고 혼자 살아야지, 뭐
그럼 저도
마음에 안 드는 거
치워 버려도 되겠습니까?
- 어, 어! 으아!
- 으아!
이게
이게 보자 보자 하니까
이 새끼가 진짜!
야, 이리 안 와?
안 서?
아쭈
야, 씨, 진짜, 새끼야
아오, 저, 이리 와!
사람을 건드렸으면
맛을 봐야지! 씨
뭐라는 거야, 저, 씨
저, 씨
황동만!
저는 우리 집에
누가 처음 와 보는 거 같아요
아, 준환이는 왔지
여자, 여자는 처음 온 거 같아요
돼지고기보다
이 햄이 더 맛있는 거 같아요
'무인도에 너 햄 가져갈래
돼지고기 가져갈래?' 그러면
저는 햄
두 개? 네 개?
- 네 개
- 오케이
둘
오!
네 개?
두구두구두구두구…
삼합
뭐
조심해라
진짜 정신 병원에 처넣는 수 있다
관리비는?
송금했어
밥 먹고 마시라고
네, 저희 배우분들
몸이 부서져라 촬영을 했습니다
재미있게 봐 주시고
저희 영화 '팔 없는 둘째 누나'
입소문 많이
내 주시길 바라겠습니다
- 감사합니다
- 오오!
네, 안녕하세요, 장미란입니다
몸이 부서지지는 않았고요
팔은 아작 났습니다
톱으로 팔을 썰었는지
팔로 톱을 썰었는지
헷갈릴 때까지
죽어라 썰어 댔습니다
주말 상영 스케줄
나온 거 보셨어요?
아니, 주말인데 낮에
상영관을 좀 더 열어 줘야죠
아침하고 밤에만 하는데
누가 봐요?
에휴
배급 팀에서 하는 거지
극장이 어디 내 말 들어?
무조건 관객 드는 데 더 열어 놓지
우리
빵티 뿌립시다, 예?
삼천 장만 뿌려요
알았어, 있어 봐
오케이
돈은 투자자인 내가 다 잃었는데
왜 자기들이 더 지랄이야
아하하
감독님은
데뷔작이 제일 나았던 거 같아요
아휴
- 이동하시겠습니다
- 가시죠
하하
아, 댓글
와, 장미란이다, 와
박경세 감독입니다
영화가 좋았습니다
이렇게 힘든 건 줄 모르고
어… 정말 열심히 찍었습니다
'열받아 감독 작품 뒤져 봤다'
'본 거 하나도 없음'
'앞으로는 믿고 거른다'
'멋진 척, 의미 있는 척
죽어라 척만 하다가 끝난 영화'
'보다 말고 나온…'
'내 생애 첫 번째 영화'
'감독아'
'양심이 있으면'
'계좌 번호로'
'만 오천 원 넣어라'
내 영화는
환불받고 싶은 영화
'카톡으로'
'카톡으로 봐도 되는 영화'
'옆에서'
'카톡하고 통화해도
전혀 화가 나지 않는 영화'
'옆에서 카톡하고 통화해도…'
'추천한 친구에게'
'살의를 느낀다'
내 영화는
살인을 부르는 영화
살인을
부르는 영화
이거는…
경세 형 답 없는데?
그냥 둬
나 안 좋을 때
위로한답시고 온 톡, 전화
다 별로더라
보내기 전에 말하지, 씨
아…
에?
형, 알았어?
단톡방에 경세 형 있는 거?
영수 형이 다시 잡아 왔나 보지
어, 어, 언제? 잡아 온 거야?
어! 아이!
아, 이거는!
아, 맨날 잡아 오면 나가고
잡아 오면 나가니까
이번에도 나갔다고 생각하고
그냥 막 쓴 거 같아요
하…
황동만 이 새끼는
단톡방에 이딴 글을, 씨
야, 이렇게 써 재낄 동안
아무도 몰랐던 거야?
아, 그거를 누가 읽어요?
맨날 뭐 먹었는데
어쩌고저쩌고, 응?
뭐, 뭐 봤는데 어쩌고저쩌고
혼자서 수십 개씩 올리는데
그냥 들어가서 대충
숫자만 지우고 나오는 거지
아, 형도 안 읽잖아요
아이고, 참
아, 경세는 뭐 한대?
지리산 갔대요
아무튼 경세
이거 보면 절대로 안 된다, 어?
아직 1이 있는 거로 봐서는
안 읽었어요
야, 일단 그냥 둬
괜히 전화해서
'보지 말고 그냥 나가라'
그런 소리 하지 말고
그럼 반드시 들어가서 본다, 어?
그냥 둬
그냥 또 바로 나가기 하기만
바라야지, 별수 있냐
아휴, 황동만 이놈의 자식, 진짜
으, 읏차
응?
형
1이 사라졌어요
어?
아휴…
황동만, 이 씨발 새끼야!
씨발 새끼야!
- 쌤
- 응?
- 이거요
어! 땡큐
그래, 이게 제일 맛있더라, 응
그게 저희 집에서
제일 잘 나가는 거예요
오~
어머니한테 꼭 고맙다고 전해 드려
- 네
- 응
내가 오늘 간만에
새벽에 일어나서 글을 썼다?
초집중해서 막
무가치하게 살기로 천명한 놈이
요즘 열심히 사는 거 같아서
좀 죄책감 든다
신나니까 그냥 막 열심히 살아져
그래도 잊지 말자, 무가치하게
네, 무가치하게
안녕하세요
어, 이거 먹고 들어가
빵티를 뿌렸는데도
예매율이 전혀 변동이 없어?
전혀요
됐어, 마케팅에서 손 놔
괜히 돈 더 쓰지 말고
그냥 손 털어
'팔 없는 둘째 누나'
개봉 일주일 스코어 누가 맞혔어?
현재 스코어 31만
근사치 누구 없지?
30만…
누구야?
변은아 씨
좋겠다
맞혀서
저거는 얼마 나올 거 같아?
눈치 보지 말고 그냥 말해 봐
아, 뭐 하나
시원시원하게가 안 돼, 진짜
답답하다, 정말
오늘 밤에 아지트에서 송 배우
잠깐 보기로 했는데, 같이 가자
요즘 아지트 천국이야
황동만 똥 덩어리 없어서
10년 묵은 쓰레기 청소한 거 같아
진작 출입 금지 시켰어야 됐어
그런데도 또 꾸역꾸역
기어들어 와서 쫓겨나요
제정신 아니야
너 한숨 쉬었니?
아니요
쉬었잖아, 왜?
왜?
말씀이 너무 센 거 같아서요
'10년 묵은 쓰레기'
아, '걸어 다니는 시체'
너도 말 세게 했던 거 같은데
예전에?
요즘은 좀 무뎌졌지만
자꾸 황동만 편 드는데
겪어 봐, 우리가 나쁜 사람인지
안 겪고 뭐라고 하지 말고
겪어 보려고요
하
하…
저게 막 개기네?
하, 사무 보조 하던 거
책 좀 보는 거 같아서
기획 팀으로 정규직 시켜 줬더니
아주 기고만장해서 개건방 떨다가
찐빠 먹고도
아직도 정신을 못 차려
아… 박수현 감독
쟤 얘기 나오면
아직도 부르르 떨잖아
미친 엑스라고
오늘도 밤새워?
어디가 안 풀리는데?
말해 봐, 내가 풀어 줄게
잠깐 나와서
술 한잔하고 들어가든가
앉아 있는다고 풀리냐
나와, 밥은 먹고 해야지
어, 알았어, 끊어
너 왜 거기서 나와?
알잖냐, 말이 단톡방이지
동만이 혼자 전세 내고
떠드는 방인 거
그런 얘기 쓰고 있는지
아무도 몰랐다
준환 형도 요즘 글 쓰느라
정신없어서
제대로 안 읽었던 거 같아요
그래
동만이도 네가 있는지 몰랐을 거고
천천히 마셔요
후…
아유, 배고파
여기요! 음
공깃밥 하나랑요, 계란말이 하나요
아!
- 치즈계란말이로 부탁드립니다
- 네
아, 김치찌갯집인 줄
알았으면은
안 따라오는 건데
한번 도전해 봐? 어?
한번 먹어 봐? 으흐흐
으아
야, 씨
- 음!
- 아유, 진짜
와
산에 갔다 왔나 보네? 어
속 시끄러울 때는
등산이 최고지, 어
힘내
- 아이고, 진짜, 씨
- 왜?
야, 야
크아~
- 음!
- 진짜, 아유, 씨
내가
등산은 꿈도 못 꿔
내가 옛날에
팸 투어로 설악산 갔다가
똥 마려워서 눈 뒤집어져서
뛰어 내려오고 난 뒤로
등산 얘기만 나오면 식은땀 나
산만 봐도 발바닥에 땀 나, 어?
그 뒤로
산에 다니는 남자들
존경, 어
산 어디 갔다 왔는데, 응?
왜 이렇게 사랑스럽게 봐?
너
신났지?
어
어, 어떻게 알았어?
나 요즘에 막 뛰어댕겨
신나서
아유, 씨
아이, 모자 써라, 보기 흉하다
비수 같은 악평들을 모아서
소리 내 천천히 읽었다
꼭꼭 씹어 삼키자
삼켜야만 한다, 못 삼키면
이 악평들이 평생을
쫓아다닐 것 같아서
산에 오르며 한 자 한 자
꼭꼭 씹어 삼켰다
땀이 진국으로 흘러내리고
내가 몸을 끌고 올라가는 건지
몸이 나를 끌고 올라가는 건지
헷갈리는 와중에도 중얼중얼
그렇게 여덟 시간 만에
정상에 올라서
제대로 다 씹어 삼켰다고 생각했다
그러고 단톡방을 봤는데
어
나 단톡방에 있어
단톡방 보니까
내가 씹어 삼킨 거랑
똑같은 문장이 있더라
네가 써 놓고 봐도
기깔 난 표현이다 싶었는지
여기저기 인터넷에 도배질해 놓은
'나 이렇게 말 잘해'
자뻑에 빠진 그 문장
'감독이 되고 안 되고의 기준은'
'제작자 와이프가 있고
없고의 차이'
'와이프가 남편 취미 생활에
큰돈 쓰네'
그 와중에 다행이다 싶었던 건
혜진이는 단톡방에서 나갔다는 거
단톡방 보니까
내가 씹어 삼킨 말들의 3분의 1이
네가 쓴 거더라
내가 이거를 씹어 삼키려고
죽기 기를 쓰고
새벽부터 지리산을 꾸역꾸역
흥분해서 내려오다 길 잃었다
씨, 아, 씨
아으!
죽기 살기로 길 찾았다
으, 씨!
네 면전에 정확하게
사시미 날리지 못하고 죽으면
원통할 것 같아서
정말 죽기 살기로
길 찾아 내려왔다
- 아유
- 형
혹평 쏟아지는데 어떻게
낯짝 들고 GV 다니냐고?
어
죽고 싶은 심정이야
배우들도 나한테 말 안 걸어
대기실에서 혼자 핸드폰 봐
눈물 나
이 나이에 왕따야
나 가지고 뭐라고 하는 건
괜찮은데
내가 만든 거 가지고
뭐라고 하는 건
그거는 진짜 기분 더럽다
생고생해서 만들었는데 욕먹어
그냥 욕먹는 것도 아니야
빨가벗겨져서
조리돌림을 당하는 것 같은
모욕을 견디면서
이전의 모든 선배들에게
연민도 생기고 존경도 생겨
다들 이렇게 쥐어 터졌었겠구나
이렇게 쓰렸겠구나
황동만 너는
링 위에 올라가 본 적 없는 놈
그래서 연민도 뭣도 없고
그저 남 망한 거에 신나서 좋아라
그게 너와 나의 차이야
이거는 어마어마한 차이야
복싱 선수로 치면
링 위에 올라가서
얻어터져 본 놈과
아직 링 위에 올라가 보지도 못한
놈과의 차이
태어난 놈과
아직 안 태어난 놈만큼이나
간격이 멀어
알겠냐?
너는
그냥 아무것도 아니야
나띵
나띵!
형
형, 뭐 해?
술 마시다 말고
형
내려와
괜찮아, 내려와
밥 안 먹어서 그래
김치볶음밥 해 줄게, 내려와
내려와, 형
형, 형
시 읽어 줄까?
내가 가장 좋아하는 시
아, 내가 중학교 때
형이 쓴 이 시 보고 너무 좋아서
형 끌어안고 뽀뽀했다가
얻어터졌었잖아
제목
'나는 0.2미리 알갱이였다'
'정자 0.001미리'
'난자 0.2미리'
'종이에 0.2미리의 점을 찍는다'
'그게 나였다'
'난 0.2미리 알갱이였다'
'거기에 어떻게
이 증오가 있었지?'
이 허무가 있었지?'
'속이 울렁거린다'
'0.2미리만 한 불개미가 지나간다'
'손톱으로 꾹 누른다'
'나의 증오, 허무도 툭 터진다'
밑에 보면 될 거 같아
- 이것만 하면…
- 어, 대표님
오, 어서 와
오셨어요?
아이, 축하드려요
정말 축하드립니다
감사합니다
반갑다
잘 부탁드리겠습니다
재미있더라
인물들 하나하나 다 살아 있고
한 템포도 안 늘어지고
감사합니다
내가 여태 읽은 시나리오 중에
톱 쓰리에 들어가
어유
감사합니다
제작사로 고박필름
선정해 줘서 고맙고
아, 당연히 고박필름이죠
근데
시나리오에서
다른 사람 냄새가 난다?
아… 아
아, 그냥 도움 좀 받은 거예요
친구한테
- 아, 으흠
- 우리 알잖아
말로 훈수 둔 거, 직접 손댄 거
인물들 말하는 게 네가 아니야
딴 사람이야
여자던데?
내가 여자라 알아
남자가 쓴 여자 대사
여자가 쓴 여자 대사
너희들도 알잖아
여자가 쓴 남자 대사
남자가 쓴 남자 대사
시나리오에 여자 하나가
생생하게 살아 움직이던데
두 번째 작가로 넣으면 안 되는
이유라도 있어?
아유, 아유, 그 정도는 아니에요
두 번째 작가는…
그냥 좀 봐준 거지
뭐, 크레딧에 올리고
그럴 정도는 아니에요
그 친구가 너 당선된 거는 아니?
이런 건 초반에
깔끔하게 정리하고 가야지
나중에 문제 터지면 힘들어져
안녕히 가세요
바쁜 건 끝났냐?
아, 네
금방 또 바빠질 거예요
다행이다, 바빠서
바빠도 끼니는 잘 챙겨 먹어야지
다녀왔습니다
이제 오냐?
늦었네
왜 톡에 답 안 하는데?
'나 당선됐어'
'도와줘서 고마워'
이 뒤에 생략된 많은 말들
내가 읊어 봐?
내 시나리오에 관여했다는 말은
말아 주고
나를 안다는 말도 말아 주고
어디 가서 아는 척
입도 뻥끗하지 말 것
그래 주면 고맙고
서로 좋을 거 없잖아
사귀었다는 소문 돌아서
사귀었다는 소문이
두려운 게 아니고
같이 썼다는 소문이 두려운 거겠지
아이…
씨발
야
나 이빨 다섯 개나 빠졌어
이게 어떻게 같이 쓴 거야?
한때
좋아했던 사람을 저주하는 게
가슴에 염산 뿌려지는 것처럼
쓰리지만
더 이상은 안 당해
네가 욕하고 폭력적이었던 시간은
같이했던 시간의 3%에 불과하지만
이제 괜찮았던 97%의 시간까지
전복시켜 버리겠다고
작정하고 달려든 이상
나도 그렇게 응대하는 수밖에
이제 우리는 악다구니 3%의
기억만 남은 거야
시나리오에 내 이름 넣든가
아니면 내가 쓴 거 다 들어내든가
주고받은 메일이 있으니까
내가 쓴 게 뭔지는 다 알 거야
그냥 죽어 버렸으면 좋겠어, 너
이 바닥에 너 같은 인간들 많아
자기 혼자 쓸 주제는 안 되고
남의 글에 감 놔라 배 놔라
훈수 두면서 묻어가려고 하는
이번에는 황동만이냐?
너 남들이 버린 것만
쳐다본다며?
어차피 좋은 건
네 게 될 리 없으니까
아이, 씨…
쪽팔리게
하, 그런 새끼랑…
아
씨
아휴, 씨!
아이, 감사합니다
성공을 목전에 둔 남자는
눈멀기 좋아
악인이 되기도 쉽고
여기, 다 그래 봤던 인간들
그리고 지금까지
그때 일을 창피해하는 인간들
그래서 내가 이들을 사랑해
창피해해서
여전히 눈멀고
여전히 악으로 내달리는
자기 욕심만 있는 인간들은
출입 금지
너는
출입 금지 당할까
오랫동안 창피해하는 인간 될까?
모든 걸 자기 공으로
돌리고 싶었으면
혼자 하는 예술 했어야지
200명이 모여서 하는 영화판 말고
거기서 신난다고 하면 어떡하냐
철렁해서 혼났다, 야
아이, 안 볼 사이도 아니고
말을 가려서 해야지
애 힘든 거 뻔히 알면서
많은 걸 바라는 게 아니잖아
응? 그냥
응? 좀 친절하게
그게 그렇게 어렵냐?
친절은 인간의 기본 아니냐
아휴, 참…
형
정말 슬프다
어떻게 나한테 걔들한테
친절하라고 할 수가 있냐?
내가 기가 막히게 알아봐
나 싫어하는 인간, 좋아하는 인간
나 좋아하는 사람 앞에 가잖아?
엄청 온순해져
혈압도 떨어지고
심장 박동 수도 떨어지고
몸이 먼저 반응해
이거는 그냥 동물인 이상
어쩔 수 없는 본능적인 반응이야
커피숍에서
자리도 많은데
내 옆에 앉아 주면 그렇게 고마워
두 손 모으고 속으로 빌기도 해
오늘 하루도 좋은 하루 되시길
내가 운발이 센 놈이 아니라
오늘 하루밖에 못 빌어 준다는 게
원통할 뿐이야
내가 그런 놈이야
나한테 조그만 호의라도 보이면
간이고 쓸개고 다 내줘
나 싫어하는 놈들한테
내가 왜 잘해야 하는데?
나한테 뭐라 그럴 게 아니라
걔들한테 뭐라고 해야지!
나는
리트머스지 같은 남자야
상대가 산성이면 나도 산성
상대가 알칼리면 나도 알칼리
형이 날 잘 몰라서 그러는데
나 졸라 사랑스러운 놈이야
떨어지는 낙엽을 잡으면
행운이 온답니다
잡은 행운을 토스해 드립니다
친구들만 만나면
감정 워치에 뭐라고 뜨는 줄 알아?
'불안'
나도 몰랐어
내가 그렇게 불안해하는 줄
아무도 안 반기는데
낑겨 앉아 있는데
불안할 수밖에 더 있어?
그 불안을 이겨 내려고
죽어라 떠들어
눈물 찔끔 나게
낄낄낄 떠들어 대는데…
감정 워치가 부르르
떨려서 보면
또 뭐라고 떠 있는 줄 알아?
'지겨움'
언제까지
출입 금지인데?
너 여자 생길 때까지
그런 거 차는 거보다
여자 만나는 게
정신 차리는 데 훨씬 빠를 거야
여자랑 말하고, 껴안고, 뒹굴고
그럼 너 정신 차려
너는
용감하게 혼자
늙어 죽을 수 있는 인간이 못 돼
여자 만나
나를 좋아하는 사람은
내 불안을 잠재워
그래서 칼 들고 설치지 않아도 돼
은아야
할머니
오백 원 있어요?
코피가 날 때는
온몸이 찢어지게 아파요
죽을 만큼 아팠다가
이 바닥의
어른인 척 굴지 마
아무도 너를 어른으로 안 세웠어
그리고 기대해라
내가 이제 어마어마해질 거거든?
나의 빛나는 스토리를 기대해라
한순간
아주 쉽게
통증이 날아가요
어딘가 매듭이
스륵 풀린 것처럼
그때 워치에 뭐라고 떠요?
'안심'
그때랑 비슷한 상황이 오면
공포에 젖어 있던 그 순간으로
바로 돌아가요
속수무책이었던
초등학교 교실에 발이 묶여 있던
아홉 살 그때로
나한테 엑스 표 친 인간들 앞에서
숨도 쉬지 못하고
무기력하게 죽음을 기다리던
누구였을까요?
은아 씨한테
최초로 엑스 표를 친 인간이
이응
어
미음
아
그 단어는
너무 과장됐어요
하… 아, 놀라라
좀 전에
뭐라고 떴는 줄 알아요?
'놀람'
'당황'
'걱정'
'설렘'이 아니에요
하!
아, 나는
진짜 놀랐어요, 진짜로
나는
파괴적인 인간이 아니다!
나는 괴물이 아니다!
으아아!
아! 아! 아…
으, 으, 으!
집 어디예요?
오백 원 뿌려 줄게요
SNS에 올라온 거 봤어?
애는 남편이 키웠는데
무슨 방치를 해요
까딱하다가는
오정희 배우 인생
여기서 쫑 나는 수 있다
헐
황동만 보아라
황동만 진짜 죽고 싶겠다
아! 진짜, 씨
야, 황동만, 읽었냐?
어디 가!
재미있는 얘기 해 주세요
은아 씨 힘들게 하는 그거랑
싸우지 마요
가위 같은 거예요
늘 피해 가자는 쪽이었어요
근데 이번에는
꺾고 가 볼까 하고요
봐야지, 나와
어떻게
꼭꼭 잘 씹어 삼켰냐?